
सागर मराठीमध्ये शबदांचा मूळ शबद शोधण्याचे काम करत आहे. मराठीतील मूळ शबदाचा उपयोग करून कोणतीही मराठी माणहती सुलभपणेणमळवता येईल. आजही मराठीमधला शबदकोश संशोधनासाठी उपलबध होणेकठीण आहे. त्यामुळेच, भारतामध्येदेवनागरी लीपीवर खूपच थोड्या प्रमाणात संशोधन झालेले आहे.
शेतकरी आंदोलनाच्या पार्श्वभूमीवर विविध आंदोलनांना पाठिंबा दर्शवणाऱ्या आणि आंदोलनांमध्ये सहभाग नोंदवणाऱ्या नेत्यांवर, राजकीय पक्षांवर पंतप्रधान नरेंद्र मोदी यांनी सडकून टीका केली आहे. देशात अशी नवी आंदोलनजीवी जमात उदयाला आली आहे, जनतेनं त्यांच्यापासून सावध रहावं, असं मोदींनी म्हटलं आहे. राज्यसभेत राष्ट्रपतींच्या अभिभाषणाला उत्तर देताना ते बोलत होते. देशानं अशा आंदोलनजीवी लोकांपासून सावध रहायला हवं. त्यांना स्वतःला नीट उभं राहता येत नाही ते दुसऱ्याच्या आंदोलनात जाऊन बसतात, हीच त्यांची ताकद आहे.
भारत आणि इंग्लंड यांच्यात पहिला कसोटी सामना चेन्नईत सुरू आहे. सामन्याच्या चौथ्या दिवसाच्या खेळाला सुरूवात झाली असून भारतीय संघावरील फॉलोऑनचे संकट अद्याप गेलेले नाही. आघाडीच्या फलंदाजांना मोठी धावसंख्या करण्यात अपयश आल्यानंतर पुजारा आणि पंत यांनी भारताचा डाव सावरला. आता आर अश्विन आणि वॉशिंग्टन सुंदर ही अखेरची फलंदाजांची जोडी मैदानावर आहे.
